这些课呢 咱们来聊一聊这个
OIM
先做一个简介啊 这些课我们只是做一个简介
下期课我们再去 后续的课程
因为我们这一张主要学习的是OIM
因为如果说你直接去使用那个驱动程序的话
嗯 会有一些问题啊 倒不是什么大问题
如果说小的项目的话 无所谓
但是稍微上一点大的项目 但是呢
我给大家说一下 稍微上一点工程的项目呢
就应该是前后端分离了
就是数据库里可以 不用管了
因此Secretize和OIM对于前端来说
很尴尬
OIM是个好东西 首先知道
但是对于前端来说呢 是有一点 这个位置是有点尴尬的
因为说如果说前端来搞定一些
比较大型的 或者是中型的数据库的话
一般不会出现这种情况
但是小的数据库的话
可不可以用OIM呢 也可以用
不是说不能用 也可以用
而且呢 也有很多的好处
但是呢 小的工程里面呢
使用MySQL迅速程序呢 也完全扣了
它有一点尴尬 但是呢
为了你们以后着想
为了你们以后的第一 熟悉后端
他们是怎么来操纵数据库的
这是第一个 让你们更加理解
后端是怎么去操作的
第二个点呢 江南的前端的位置呢
可能要承担的东西呢 可能会越来越多
包括了对一些业务的数据库的管理
可能也需要前端来承担
将来说不准的 因为前端现在发展得很快
所以说这个Secretize呢
这个OIM呢
我还是没有把它做为扩展课程
大家听一听吧
能理解多少就尽量理解
我们后边呢 也会利用这个OIM来
就是做一些安逸的时候呢
也会利用这个OIM来做
毕竟呢 它比那个MySQL呢
要 功能要强大太多了
好 咱们来首先介绍一下OIM
这个OIM呢 它什么东西呢
它叫做Object Relation Mapping
什么意思 对象关系映射
叫做OIM
什么叫关系映射呢
对象我们知道的吧
我们无论是加瓦语言也好
cshop语言也好 还是什么其他语言
还有包括我们的这个介石
都有对象
对不对
咱们的数据库里边
一行 是不是就相当一个对象
咱们来看一下吧
数据库里边一行
其实就相当于是一个对象
你看吧 这一行
这一行说相当于是个对象
对象的属性ID等于Name等于
对不对
就相当于是一个对象
那么这个对象关系映射
映射到哪呢
是映射到那个数据库里边去
对不对
它就映射到数据库里边去
这就是对象关系映射
非常非常简单
这是关于这个OIM的含义
第二点是
OIM框架它可以做什么呢
它可以把我们程序中的对象
比方说GS对象
它可以跟数据库里边的表来进行关联
比方说咱们程序里边一个对象
一个公司对象
有事的属性
那么它就会自动的
去跟这个公司表来进行关联
那么它是有能够起到这么一个作用
就是关系映射
它又有什么具体的用法呢
就是说
OIM框架它可以做的是
隐藏具体的数据库的底层实现
让开发者是用同样的数据库操作
解可完成不同的数据库操作
这个到底是什么意思呢
有点抽象
我们来看一张图
看这张图
就说有的时候
我们刚 之前是连接的是买射口
对吧
来操作这个买射口
实际上到以后有可能会出现这么一种情况
将来突然你的项目经理
或者是万二的产品经理
它突然告诉你
我们不想使用买射口数据库了
这个产品经理一般不会这样说
项目经理说
我们要换一个数据库
可能要换成这个mongerDB
那么这个玩意
这个两个数据库是完全不一样的
对不对
那你这一换
能不能换呢
你数据库倒是可以换
通过一些工具
或者一些数据库自带的一些东西
可以把它导出到另外一个数据库
把数据格式化一下
导出到另外一个数据库
这个数据库倒是能够操作
但是你的程序就完蛋了
为什么呢
因为以前我们的程序
是直接操作数据库的
其实是什么
其实是射口语句
不好意思
mongerDB
它完全不支持射口语句
我们学的射口语句完全没用
而且它的驱动也不一样
买射口的驱动是买射口二
对不对
它驱动也完全不一样
你的大一码是不是要改
很多很多的东西
很多地方都要改
这个是灾难性的后果
前移数据库
如果说你没有ORM框架的话
一定是灾难性的后果
但是有了ORM框架之后
会有一个什么效果呢
ORM框架
它就帮我们去管理
各种数据库
比方说你告诉我
我的数据在买射口里边
他去买射口进行关联
你告诉他
我的数据在mongerDB里边
关联
然后呢
很多大部分的ORM框架
它都支持很多很多常见的数据库
你只需要通过一个简单的配置
告诉他我们的数据在哪
他都会自动去连接
相应的数据库
而我们在操作数据的时候
完全不使用射口语句
而使用ORM框架
给我们提供了统一的API接口
也就是无论对哪一个数据库的操作
都完全一样的
这样的好数据在于什么呢
好处我们之后学到mongerDB
学到之后
学到之后呢
我们基本上代码就不用改了
代码不用改了
你把数据拿过去
或者说直接就用这个东西
我们代码该怎么写
还怎么写
因为它是统一的API接口
对吧
可能有点差异
就是差异很小很小
大部分都是一样的
所以说这就对我们开发者来说
很多好处
而且ORM框架
它不需要使用射口语句
它会怎么样呢
它会根据具体的调用方式
你怎么去调这个接口呢
你需要查什么数据
用它的接口去给它指定
然后呢
它可以生成
如果说麦克斯口
它就会生成射口语句
对吧
像这些东西都会生成
为不同的数据库
生成不同的射口语句
因为射口语句
在不同的数据库里边
也有多少的有些差异
如果说你生都是个数据库
没有射口语句的数据库
那么它会生成相应的接口
去搞定这个数据库
因此
我们只需要去学习
ORM框架提供的统一接口就行了
那么以后的操作
是任何数据库
都是完全一样的
这是ORM框架
我们带来的开发上的改变
它的优势呢
主要体现在这三个方面
一个呢是开发者
不用关心数据库了
非常利于数据库的迁移
技术选型
都完全不影响我们的鞋带嘛
仅关心什么
仅关心我们程序里边的
解释对象就可以了
第二个呢是
它可以轻易的完成数据库遗址
就是我们数据库
一个数据库倒另一个数据库
基本上代码不用变
对不对
还有呢就是
如果说
我们要做一些复杂查询
那么我们可能会面临
一个很麻烦的事情
什么意思呢
我给大家举个例子
比方说
咱们要去做这么一个查询
根据
姓名
年龄
还有什么呢
还有就是姓别
查询
员工
比方说我们要做这么一件事
那么我们可能会写下
一个相应函数
这个函数呢
我们这样子写吧
我们可能会写下
一个相应函数
方个型
比方说Test
你根据我的
根据姓名
根据年龄
根据姓别
来查询员工
对吧
那么我们要满足这三个条件
那你的社科语句怎么写呢
就很麻烦了
比如说
这有什么麻烦的
我们直接写一个社科语句
完事了
很简单对不对
有什么麻烦的
比方说我们是那个是
信号 from employee
We're name
等于什么
等于这个name
对吧
and age
等于什么
这个是等于什么
社科语句很简单
为什么说麻烦呢
你想一想
还有一个问题没有解决
这些条件是可以不用指定的
比方说 age不用指定
如果说 age 为 ond 犯的
age 为 ond 犯的不用指定的话
OK 我就没有这个条件了
没什么意思吧
我这个社科语句就不写了
就没有这个条件了
那这个事情麻烦了
这个事情
这个事情以前的怎么做呢
你看着
以前我们在这样做
我这个Weir
后边啥都不写
我后边去ausu 写什么
写一些判断
if
有没有name给我传进来
如果说有传进来的话
我这个社科评接一段
这样用name
懂这个意思就行了
社科评接一段
评接什么呢
评接
我们写个空格
评接 and name
等于问号
对不对
是不是要评接这个东西
那为什么前面要跟个and
因为你如果说你不跟
如果说你不跟的话
有点麻烦
如果说再判断
a级有值吗
a级有值的话
是不是我要评接
评接这个a级的问号
这个a级前面
要不要有and呢
有时候a级前面
应该有and
那么a级前面有and的话
那如果说name
他没有判断成功呢
name没有传
那怎么办
那个and是不是直接
评接到这儿来了
是不是这个语法又错误了
所以我们以前在这样子写
先写一个
随便写一个
写一个衡动式
然后后边
每一个都评接and
每一个都评接
然后用这种模式来写
segs
就是特别特别恶心
segs是不是不等于
undefend
然后呢
如果是的话
我们又评接segs
就是and
通革and segs
等于问号
那么这些判断的是
应该都是不等于undefend
a级
name
对吧
我们是不是要这样子写
特别特别麻烦
这样子评接出来
它格式才是正确的
而且它不仅如此
那这个问号
到时候我们要去
运行的时候
比方说connecting
或者是po
然后xq
要去运行的时候
segs
那么这个地方
要传多少个参数呢
又不一定了对吧
是不是又不一定了
那么这个时候
你还在怎么样呢
还得去写个数组
params
一个数组
那么这个数组
n有值的时候
往这个数组里边
加一下push
n
就特别麻烦
push
然后这里是
对不对
然后呢
这边是
push
那个
segs
对不对
是不是特别麻烦
然后呢
把这个params传进去
懂了这个意思吗
就说你以前
你要做这个模后啥
就要去凭借这个语句
特别麻烦
有了这个orm之后呢
它这些问题都可以解决了
可以
而且呢
它会根据
它不是说
它把所有的数据
全部查到的一存里边
然后再再进行筛选
不是的
而且它根据你的
使用的API
你自动的去生成
稍后语句
你要哪些数据
给你查那一点点
这样子的
最大限度的避免了
内存空间的占用
因为我们知道
数据我们在哪里
在硬盘上对不对
硬盘可以存的数据很多
但是内存里边
能放的数据
内存的资源是很吃紧的
每个程序都要
争夺内存资源
所以说我们内存里边
要尽量的少
查的东西尽量的少
不要让我只查
第一页的
每页显示10条
第一页的男员工
然后是不是
10条数据
他会根据你的
API的调用
自动生成稍后语句
就非常的智能
这是OIM他的作用
我们后边学习的
具体的用的时候
我们就知道了
这是关于这一个
下一个是
我们Note东东的
OIM到底是用啥
我们Note里面的
OIM主要是有两个框架
目前主要是有
两个
一个是Securize
就是我们这
后边要学习的
一个是Type OIM
那么这两个东西
是怎么样子的
就是这个东西
它可以支持介石
也可以支持TS
还有TypeScripts
因为我们TypeScripts
这个门客
它是一个选修客
本来就是选修客
所以说我们
讲的时候还是用介石来讲
如果说你对TS
怎么去
TS使用它有兴趣的话
我会给大家介绍一下
从哪儿去看
其实也很简单
它是用注解的方式
来定义模型的
我们之后会慢慢说
看一下他的官方网站
第一次HUB上面
这不是官方网站
这是民间的一个中文网
一个中文
中文的文档
咱们去看一下
它的关于TypeScripts
你看
专门有一张
来介绍TypeScripts
TS
怎么样去跟Secretize结合
其实
绝大部分的写法都是一样的
就是有一些小的地方
大家注意一下就行了
如果说有兴趣的话
可以去看一下
我们讲的话还是用介石
这个框架
它是比较成熟的
它是相当成熟的一个框架
因为毕竟出现了这么久了
它出现的时间比较早
而Type OIM
它是只支持TS
只支持TSU
它跟TS结合的比较好
但是它不是很成熟
不成熟
我之前都用过这个玩意儿
用过这个玩意儿
我还确实有些地方
很有代感性
所以我们使用
肯定是使用一个比较成熟的
前端的本来就是
不成熟的东西
就本来就多
有成熟的就尽量使用成熟的
我们使用Secretize
OK
这是关于
Secretize
Secretize到底是个什么东西
它就是一个OIM框架
每一门技术
它都有OIM框架
就Csharp语言
加把语言都有
做一个简单的介绍
那么下一个开始
我们就一次来学习Secretize
可以做什么
顺便我们来做一些案例
做一些数据库的应用的案例
我们来看一下
它里边有哪些非常强大的功能
我们这里可以介绍到这里